---
layout: single
title: "앱개발 아티클 스터디 1"
categories: TIL
---
오늘은 아티클을 읽고 내용을 정리 해보도록 하겠습니다.

**웹 브라우저에 URL을 입력하면 어떤 일이 생기나요? | Amazon Web Services 한국 블로그**

URL: https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/what-happens-when-you-type-a-url-into-your-browser/

**아티클 핵심 내용 요약**

이 아티클은 웹 브라우저와 웹 서버 간 통신 과정을 자세히 살펴보며, 클라이언트가 URL을 입력하고 웹 페이지를 로드하는 과정을 설명합니다. 기본적인 통신 프로토콜, 도메인 이름 해석, DNS 조회, TCP 연결 설정, HTTP 요청 전송, 서버 응답 처리, 그리고 콘텐츠 렌더링까지의 단계에 대한 이해를 제공합니다. 또한, AWS의 Lightsail 서비스를 통해 이러한 과정을 어떻게 관리하는지에 대한 실제 예시를 제시합니다.

**해당 아티클을 읽고 얻는 인사이트 or 알게 된 개념**

1.웹 브라우저 동작 과정

아티클을 통해 웹 브라우저가 URL을 통해 서버와 어떻게 통신하는지 단계별로 이해할 수 있었습니다. 특히, DNS 조회, TCP 연결, HTTP 요청, 응답 처리 등의 세부 과정을 파악하여 전체적인 동작 메커니즘을 이해하는 데 도움이 되었습니다.

2.CDN (콘텐츠 전송 네트워크)의 역할

아티클에서는 CDN이 콘텐츠를 사용자에게 가까이 제공하여 성능을 향상시키는 역할에 대해 언급하고 있습니다. Lightsail을 통해 CDN을 구성하는 예시를 보면서, 콘텐츠의 글로벌한 배포와 성능 최적화에 대한 중요성을 이해할 수 있었습니다.

3.웹 브라우저의 리소스 처리

웹 브라우저가 HTML, CSS, Javascript, 이미지 등 다양한 리소스를 어떻게 처리하고 렌더링하는지에 대한 과정을 자세히 살펴보았습니다. 각 리소스가 어떻게 요청되고 응답되며, 최종적으로 어떻게 화면에 표시되는지에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.

**마무리**

이 아티클을 통해 웹 브라우저와 웹 서버 간의 통신 과정을 자세히 이해할 수 있었습니다. URL을 입력하고 웹 페이지를 로드하는 순간부터 시작하여 DNS 조회, TCP 연결 설정, HTTP 요청 전송, 서버 응답 처리, 그리고 콘텐츠 렌더링까지의 각 단계를 순서대로 살펴보았습니다.

Amazon Lightsail 서비스를 통한 예시를 통해 이러한 과정이 어떻게 관리되는지도 실제로 확인할 수 있었습니다. 또한, CDN의 역할과 중요성, 그리고 웹 브라우저가 다양한 리소스를 어떻게 처리하고 렌더링하는지에 대한 통찰력을 얻을 수 있었습니다.

웹의 뒷면에서 벌어지는 이러한 상호 작용을 이해함으로써, 사용자는 더 원활하고 빠른 웹 경험을 즐길 수 있습니다. 이러한 기술적인 통찰력은 웹 개발이나 관리에 종사하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 일반 사용자로서도 웹 환경을 보다 효과적으로 활용할 수 있는 기반이 될 것입니다. 그동안은 이러한 기술적인 부분이 어떻게 형성되어 오고 있는지에 대해 더 많이 알아가고 싶어집니다.